# 中学英語ふりかえり
## 品詞
- 名詞（ひとやもの、場所などの名前を表す）
  - John, cat, Japan
- 動詞（主語となる人やものの状態や動作を表す。be動詞と一般動詞がある）
  - be動詞（主語とその状態や要素を説明する言葉をイコールで結びつける）
    - I **am** a student.
  - 一般動詞（主語の具体的な行動や状態を表す）
    - I **have** a dictonary.
- 形容詞（人やものの状態や性質など、**名詞**を説明する言葉）
  - a **beautiful** song
- 副詞（形容詞や動詞など、**名詞以外の品詞**を説明する言葉）
  - You are **very** tall
  - I run **fast**

## 4つの構成パーツ
- 主語 S
  - 文の主役になる言葉
- 動詞 V
  - 主語となる人やものの動作や状態を表す言葉（一つの文に一つ）
- 目的語 O
  - ～を、～に、などにあたる、動詞の目的になる言葉
- 補語 C
  - 主語または目的語がどんなものか、どんな状態化を表す言葉
- 修飾語
  - 上のパーツに当てはまらない言葉は修飾語

## 自動詞と他動詞
- 自動詞（目的語が必要でない動詞）
  -  I **Slept**
- 他動詞（目的語が必要な動詞）
  - I **meet** her.

 ## 第１文型　S + V
 - 主語と動詞だけの組み合わせで完成する。動詞は自動詞。
 - I walk
 - 修飾子に惑わされない He goes **to school**（※これは間違いそう。。）

 ## 第2文型　S + V + C
 - 動詞の後に補語を置いた文章。主語と補語が動詞を挟んでイコールなのが特徴
 - I am a tourist

 ## 第3文型　S + V + O
 - 主語 + 動詞の後に目的語を置いた文章。動詞は他動詞
 - I buy a diamond ring

 ## 第4文型　S + V + O + O
 - 動詞は他動詞。その後に目的語が2つ
 - 英語の第4文型は人、もの、の順番
 - They sent me a letter.

 ## 第5文型　S + V + O + C
 - 動詞は他動詞。動詞の後にイコール関係にある目的語と補語が入る
 - 目的語になる品詞は、名詞か代名詞、補語には名詞、代名詞、形容詞のどれかが入る
 - She keeps the window open

## 名詞（単数形と複数形）
- 名詞を使う時はそれが単数か複数であるかを区別する
- 単数の場合は名詞の前に冠詞(a や an)を付ける
- 複数の場合は名詞の後ろにsやesを付ける
- 第2文型は、主語に合わせて名詞を単数または複数にする。
- She is a girl. They are girls.
- 冠詞のaは世の中にあるものの一つ（特定のモノではないもの）を表す
- 冠詞のtheは「その」と言う意味を持ち、相手も知っている特定のモノを指す時に用いる

## 名詞（数えられない名詞）
- 名詞には空気や愛のように決まった形がない「数えられない名詞」がある。物質名詞や抽象名詞。
- 物質名詞
  - 気体、液体、個体で一定の形のないもの。容器に入れないと数えられないもの
  - air, water, wine, paper, bread, sugar, cheese
- 抽象名詞
  - 抽象的な概念で形がなく、見たり触ったりできないもの
  - happiness, love, truth, beauty
- 固有名詞
  - 国名や地名、人名などを表す名詞。世界に１つしかないもの。
  - Japan, Tokyo, Mt.Fuji
- 数えられない名詞は、単数形にも複数形にもならないので、aを置いたり、sをつけたりしない。
  - I drink water.
  - I drink a glass of water.
  
## 代名詞
- 代名詞は、一度登場した名詞について、繰り返しを避けるために用いる言葉。
- 代名詞は人称代名詞と指示代名詞がある
- 主格
  - 主語になれる時に使う
- 所有格
  - 所有を表す時に使う。冠詞は付けない
- 目的格
  - 目的語になる時に使う
- 所有代名詞
  - 所有者を明らかにするときに使う
- 指示代名詞
  - ものや人を指す代名詞

---- 
# 前置詞
[前置詞とは？35種類をイラストで徹底解説！使い分け方も伝授【中学英語】](https://terakoya.ameba.jp/a000001454/)

## of〜「〜の」
- 分離・所有
- 全体のなかの一部
- 離れているけれど一部繋がっているという「所有」の意味もある
- 分離 :　He is independent of his parents.
- 所有 : He is independent of his parents.

## at〜「〜で」
- 「ピンポイントにある場所や時間を示している」ときに使う
- 場所・時間・状態・感情などの一点を指すときによく使われる
- 一点：He arrived at New York

## to〜「〜に」
- 「方向」を示す前置詞
- 目的に向かって進み、到達するときにtoを使う
- 派生して「一致する」という意味も
- 方向・到達：I speak to his friend.
- 一致：I agree to his opinion.

## on〜「〜に」
- 「方向」を接触を表す前置詞
- 平面的な場所の上に接触している状態を表現
- 「依存」と「継続」の意味もある
- 接触：My cat sleeping on the desk.
- 一致：I can depend on this tool.
- 継続: I'm in Osaka on holiday.

## in〜「〜の中に（で）」
- 「包囲」の意味を持つ前置詞
- 「形式」と「分野」の意味もある
- 包囲：He is in the house.
- 形式：In other words, he is too lazy.

## for「〜にとって、～に向かって」
- 「方向性」が核の意味
- 「という目標に向かって」という意味もある
- 方向性：This train is bound for Kyoto.
- 目的：I'm looking for may purse now.

## by「〜のそばに、～によって」
- 核の意味は「近接」
- 「期限」や近くのモノを使う「手段や経由」という意味にもなる
- 近接・期限：A house by the river.
- 手段・経由：We go to Tokyo by car.

## with「〜と一緒に」
- 核の意味は「付帯」
- A with BはAとBが対等ではない
- 付帯：lease come to my house with your family.
- 関連：I have much to do with Kenta.
- 付帯状況:He was sitting on the chair with his eyes closed.

## fromh「〜から」
- 核の意味は「基点」
- 起源や始まりに使うことが多く、「出発点」や原点という意味にもなる
- 起点・出発点：School starts from April 1.
- 原因：His suceess resulted from hard training.
